2018-3-6
心情很糟糕.
因为38妇女节, 公司要在午饭时间搞活动. 很讨厌. 活动什么的不占用员工休息时间才是真的活动不是吗?
也清楚是自己太任性了, 给人打工嘛, 只能吃这种辛苦, 被人摆布. 想要不受人摆布要么当孙子当出头, 学会人与人那一套, 要么就自己创业.

如果选择忍..我真的不愿意, 还有这个公司. 也许这个公司很适合忍. 可是爱恨情仇吧. 呵呵. 然后不禁迷茫, 如果一直这样换下去, 可能真的一辈子也是个最底层打工的. 
要不要忍, 这个问题今天上午总是在纠结着我. 

刚才却有点豁然开朗, 那些真的不适合我. 哪怕妥协也要在试一试之后. 嗯嗯,心情不低落了.

个人网站:
技术类
资源分享类
书评类: 一天一本书
淘宝类
历史类(杨智博)
教育类
保健医学类

多种渠道和生态.

方向:
一, 技术类
1. 自己的网站(博客), 硬件设施建立的同时自己攒稿 html形式
2. 技术文章: 1篇转载, 1篇教程(自己加工), 一篇文档翻译, 读源码
3. 技术类图书, 教程书评.
4. 调试日志
5. 开发类: 建几个自己用的网站. 帮忙的网站, 威客上的项目

二. 资源分享站
三. 论坛
四. 读书类
五. 历史类
六. 淘宝类
七. 教育类
八. 医疗保健类

九. 项目类
1. 婚礼项目
2. 微信小程序旅店项目

工作设施: 
联系方式: QQ号, 微信号, 手机号
社交媒体账号: 简书, 公众号, 微博, 知乎, git, 群, 博客园, csdn, 网易博客, 新浪博客.

近期主题,js小站.