# 前任3 读后感
## 前记
关于爱情, 关于文字渐渐江郎才尽. 趁现在还有些意识.
从前, 不懂现在这样的状态. 不是湮灭在柴米油盐而是觉得矫情. 眼神, 握紧的手, 拥抱, 到达心脏的距离会是几秒? 总是在学会爱自己只有才发现想要的不多, 作不动. 
我不承认是灵魂开始粗糙, 少了些患得患失, 对陌生人又多了些温暖的怜惜. 
--不怎么患得患失. 大概也许是自大的觉得自己已经懂爱吧. 人们总是这样, 觉得自己长大了, 变不再敏感. 觉得自己成熟了, 变不再好奇.

感谢我的胖纸, 笑言说我们一起看前任3吧, 据说那个拆现任. 于是昨天, 补完前任3~~
综上总总, 写点什么, 影评算不上.姑且称为读后感吧, 不伦不类. 我曾经一直擅长写不伦不类

## 情到深处现卑微 
也许是当初电影上映太流行, 看了反而觉得有失期待.  放到100多分钟仍总是走神觉得乏味. 王梓出来时觉得这个姑娘不怎么好看, 然后有了转角的那个桥段, 我走到转角, 如果你不叫我, 我就走掉. 才觉得整个电影这个姑娘最有意思.

胖纸问我, 为什么要等对方先妥协, 觉得这样很傻. 嗯, 我也觉得很可惜.
太深爱所以太在乎? 之前多次的妥协所以不甘积累? 后来想想, 是没了勇气吧. 
两个人吵架了, 先妥协的人总会要面对对方的冷言冷语, 咽下悲伤和忧虑, 勉强出笑脸. 爱的越深伤的越深, 自己都还没好, 没有力气打起精神说些什么. 没法面对千疮百孔后缝缝补补的和好如初. 有些忧伤会使人生出绝望, 因为深爱. 因为不确定, 还能否回去? 还能否像没发生一样爱我, 还能否不再发生, 还会发生吧. 这种.

爱总是使人卑微, 使人气短. 每个人都需要被爱, 所以会试着去爱. 可怯懦时或许会想, 不行了, 已经不行了. 至少我要给自己留一份尊严. 不是所有人都能不顾自尊先迈出那一步的. 这一次, 下一次呢?

不再勇敢, 不再坚强, 不再会无视伤痛走到你面前有话直说. 于是剧本无情切换, 看你憔悴, 看你放纵, 看你自虐, 看你伤神. 勇气会耗光, 心也会累, 会怯懦会卑微, 卑微到极致是自我保护吧.
林佳遇到王梓, 真的伤心了. 也许是危机感, 她说那像当初的她, 勇敢而无畏. 不是不明白, 往前跨一步也许还能缝缝补补的继续, 可是此刻她只能那样看着王梓闪闪发光的出现在自己面前, 而不能为力. 因为做不到, 没力气. 也无法面对接下来的一切. 因为终究是失去了勇气, 积蓄全部力量这次过了, 还会有下次. 所以她伤心, 因为清醒的意识到不可能了. 问题似乎已经不是看谁先忍不住联系对方了. 而是惊恐的意识到, 我们可能真的, 大概也许, 只能走到这了.

也曾假如过, 故事里王鑫和王梓没有出现, 他们两个也没有那么多错过, 是否就和好了呢 ? 想另外两个的坦白局和了断局? 答案一定是不能的.

人就是这样奇怪, 一段感情进行到最后, 发现无论如何也走不下去了. 换了一个人, 自己还是自己, 却可以重新来过. 是因为回忆? 因为恩怨? 因为卑微?
就像每个爱情故事里总会有个比较渣的一个. 真的是这样吗?  也许下一个故事里会人还是那个人, 成为了故事里的渣男渣女.又或是相敬如宾小心翼翼. 前人栽树后人乘凉.




## 
## 失恋
## 前任
## 珍惜