乙一的书很好, 短小精致有趣味性. 对于那些开始厌弃网络文学和公众号文章, 想提高一些口味的人来说更是恰到好处. 只是有些"暗黑系"(表面上至少是这样子.)
   
最开始接触日本文学是夏目漱石的<心>, 那时候对<我是猫>好奇(纯粹是因为喜欢猫这种动物), 然后在家里书堆里找到一本同作者的(夏目漱石)<心> (扉页还印着XX图书馆的字样囧... 这是老爸的故事了). 一口气读完, 当时对日系的作品很不感冒, 觉得乏味, 长篇累牍的自我剖析, 啰嗦而费力(直接导致 <我是猫> 这本书后来欣欣然买到然后直接睡大觉, 导致后来大部分人跟风读东野奎吾时我仍旧偏爱阿加莎.). 这种印象一直保留到上大学学日语, 甚至还奇妙的以为一定是日语啰嗦翻译的人难以翻译导致的.  
这种观念一直持续到我遇到太宰治, 一个相见恨晚的作家和一本相见恨晚的书, 感叹怎么早几年没读到. 不过现在想来, 太宰治的作品, 只有到了时候才会喜爱上吧. 但不可否认恶补了许多日系的小说. 爱上这种风格 .

接触乙一要早得多, 又或者当时并没有受<心>的影响. 因为彼时轻小说流行, 莫名其妙的将其当做轻小说看了. 高中的时候吧, 同学说听周杰伦的歌, 看九把刀的小说. 当时的九把刀的印象并不是<那些年>里那样的小清新. 猎命师, 卧底, 甚至是柚子..开始读来很酷, 然后是每个文里都有的死大学生, 然后是被带上车的柚子...(高中时读九把刀, 这个时间点尔等羡慕去吧~~)
从九把刀到那多, 然后无意间知道了乙一. 那时印象最深的是<向阳之诗>(果然少年人喜欢温暖的故事呐), 其他的短篇连情节都忘记了(后来恐怖电影里有看到也没识别出来. ) . 这次再读, 我喜欢<上帝的咒语>

乙一的<ZOO> 是一本恐怖小说. 文字简练却人物鲜明情节悬念又天马行空. 日本出版时腰封上写着"这是什么?" 所以说来不算是恐怖小说吧. 直白的感觉是小说里某些部分人性的恐怖被夸张, 如果不简单满足于惊奇的情节而短促思考一下, 便觉出乙一的温暖来. 用作者的眼睛看那些黑暗的角落, 慢慢滋生出或悲悯或绝望或同理的心情来. 所以使用顺序应该是: 享受故事, 回味内涵, 最后又觉得这单纯的是一个短篇小说而已.  不管进行到哪一步又停留在哪一步毫无阻碍和自我菲薄.  简单而有深度 


 

常常会遇到回答别人看书的目的或是好处是什么, 借用某诺贝尔文学奖获得者的话说写作是为了满足读者的情感需求. 所以这是其一, 也许也是最纯粹的目的吧. 延伸开来讲你看什么书(文学作品)说明你有哪方面的情感需求?这也是前些年爽文小白文流行的原因之一吧.  所以他们是快餐文学, 因为没有营养.   

我个人觉得读书最大的好处应该算是修身养性吧. 大概大家都有这种经历,短篇比长篇容易, 小说比散文有趣, 散文又比诗歌易懂. 诗歌比经典享受.  至少我小时候不爱都散文, 一两篇翻翻还可以, 一本本读觉得难以消化.  但是读的多了, 慢慢性子就养好了, 视野开阔了, 一些考虑过的问题或是正在思考的东西被别的作者写在书里, 顿觉知己, 似交流似温故.   
说到底, 我觉得读书最让我感激与收益的就是这一点吧, 修身养性. 苏格拉底被选为最聪明的人, 但他一直觉得自己很无知, 抱着这种好奇和谦逊的心情, 才能看到更多更精彩的世界吧.  
所以我一向被动选择, 筛去一些轻浮的人. 一两次见面, 一次谈话, 一两件事情就给人下定论的人,  书翻开几张, 读几行就断定其枯燥乏味的人, 这是多么相似的事情. 不同的是前者觉得自己老练, 后者觉得自己该多读书. 或是觉得就这样了, 只读小说就好了. 
所以的所以, 书呆子大多数笑点低而乏味吧, 但接触久了也许就像一本看似乏味的书一样, 有不一样的妙处. 年少时读楚辞, 看到下面的注解说君子如兰, 兰的概念是, 在的时候你不觉得有多芬芳, 一旦不在的时候, 会觉得缺少点什么. 所以诸如我等俗人, 总是会错过那些品洁高贵的人吧. 

再往下说读书的好处的话, 就有点脱离"俗世"了吧.  因为好奇, 所以执迷, 因为追求真实而美好的东西. 所以愉悦. 个性率真大抵如此了. 而我也一直好奇, 现实中接触的人往往对好奇心强而不屑, 似乎麻木而老练等同于成熟和沧桑, 至于真善美的追求么? 谈起来羞耻而虚假. 故弄样子有装X的嫌疑? 所以这些还是不谈为妙